me
最后问你一句
今年腊月为什么不下雪啊
朝廷开支无度
官府贪慕横行
民不聊生
天怒人员
是谁教你对皇上说这些话的
我是大明的官员
别人叫我
官方有罪
罪在朕宫
从新年初一到十五
朕一个人
在玉溪宫
斋戒弃雪
啊
鬼老天又不下雪
还贼冷贼冷的
闭上你的臭嘴让人听见了
今天下不了雪挨打的人当中少不了你
雪
雪雪雪下雪了
下雪了下雪了
保定下雪了
下雪了下雪了别救了
别喊了
我看你们谁敢喊
天大的祥瑞啊
我这就给皇上去报喜
然后去寺里见
起开
你们这帮奴婢都给我听着
在我向皇上报祥瑞之前
你们谁要再敢胡咧咧
我立马把他往死里打是
啊
恭喜老祖宗
恭喜各位祖宗
老天爷下瑞雪了
好大的瑞雪啊
皇上有德呀
皇上这时
应该正在单房打坐呢吧
应该是
义士的时辰也快到了
该咱们给万岁爷报个祥瑞了
是老祖宗
奴婢听说冯宝押的大伙不许吭声
自己个抢着给皇上报祥瑞去了
有这回事
哈哈哈
好嘛
他抱了祥瑞
不准皇上一高兴就叫冯宝
取代我们
那咱们就再等等
干爹
儿子给干爹道喜了
有了这场大雪
皇上高兴
干爹的差事便办的更好了
蒋瑞雪的事皇上都知道了
回干爹的话
儿子已经替干爹向皇上报过祥瑞了
皇上听了喜讯说什么了
儿子是跪在殿门外报的
连皇上的面都没见着
只听见里边的同庆响了一声
这也就是说皇上他老人家已经知道了
我还以为皇上一高兴
就让你进了私里见了呢
是啊我们这些人
也是该挪挪地了
干爹
儿子该死
儿子该死啊
儿子原只想尽早的替干爹
向皇上报个喜信
死了也没有别的心思啊
干爹干爹
我们先走吧
get up
告诉他们这雪是我大明朝的祥瑞
让大家伙都起来抱祥瑞声音越大越好
是吕公公说了
这雪是我大明朝的祥瑞
你们都起来抱祥瑞
声音越大越好
下雪了
老天爷降瑞雪了
下雪了下雪了下雪了
周瑜一死
盼了一冬的大雪也终于下了
可巨大的国苦亏空
谁当其救
今天召开的御前财务会上
一场关乎国际民生的生死之争
仍将继续
把持朝政的严嵩父子和司理鉴
又会逢迎嘉靖帝置哪些正臣与死地呢
柯老您到了啊
大喜大喜呀
哎呀柯老啊哎
这场雪下了以后
您老去年80
今年该是79了
哈哈哈
哎林公公真是嫌我老喽
嘿嘿
雪是好雪
要是下的都是银子
我也就不用再操这份心了
可以向皇上
告老还乡了哈哈
可别可别
皇上万岁
阁老百岁
您老还得伺候皇上20年呢
要是再干上20年
还不让人给恨死了不会吧
诸位大人
腊月二十九
周云易的事大家都知道
从初一到今
皇上一直就在这里清修齐雪
今天
虽然降了祥瑞
可是皇上的心情也不准能好到哪去
哦
亏空上的事
能过去我们就尽量过去
今年再想别的办法
我还是那句话
天大的事
咱们可得同舟共济
亦是吧
还是老规矩
内阁把去年的各项开支
按各部
和两京一十三省的实际用度报上来
哪些该结
哪些不该结
今天都得有个说法
今今年有哪几宗大的开支
各部提出来
互补宗算一下
那阁拟了票
我们能劈红的就
把红给劈了
阁老您说呢
嗯
仰赖皇上如天之德
和大家时期用事
最艰难的日子总算是过去了
去年两个省的大汉三个省的大水
北边和东南机场打的战士
呃再加上公立一场大火
说实话哈哈
我都不知道是怎么过来的
哈哈
皇上笑一看时
大家累点全都应该
哎
凑巧
去年腊月
又没下雪
有些人就借着这个诽谤朝
诽谤朝诽谤朝
要是今天再没下雪
那我们这些人都得请罪辞职了
从初一到现在
皇上就一个人在这里斋戒敬天
这场雪是皇上静下来的
静下来的静下来的
只要我们做臣子的
时心永世
我大明朝依然能够如日中天
这一个多月来
总算把去年各项开支都算清楚了
呃那阁也把票都领好了
私立建辟了红
去年的账也就算结了
然后咱们再议今年的开支
呃
徐阁老
那个的票拟在你们那
你们说一下
然后成交吕公公他们批红吧
那个的票拟是由昨天释藩兄交给我们
互补的
我和肃京昨夜核对了一个晚上
有些票拟我们签了字
有些票拟
我们没有敢签字
什么哪些票拟没签
兵部的开支账单我们签了字
吏部和公布的开支账单超值太大
我们没有敢签字
我们吏部和公布的账单
你们户部没签字
各部的开支
内阁拟票的时候你们都在查
现在却签一个部
部签一个部
你们户部到底要干什么
使劲使劲
宝贝啊
啊啊啊
啊啊
户部
是大明的户部
不是什么我们的户部
吏部公布也是大明的吏部公布
而不是什么你的吏部公布
如果你分管的吏部公布
所有的一切户部都要照办
那干脆
户部的差事也都让你监起来
我们也就不用再来议这个事了吧
你们一个是户部尚书
一个是户部侍郎
待在这个位子上
我称你们户部有什么错
这吏部和工部当然不是我阎世藩的衙
门但两部的开支都是内阁
你的票干或是不愿意干可以输
以不签字要挟朝廷耽误朝廷的大事
你们该知道是什么后果
不外乎是撤职罢官
昨天我看里送来的票拟
我和许哥老已经有了这个念头
步步着差事我们干不了了
小哥佬你看谁敢合适
那就请谁来干得了你
严师范爹
这里没有什么爹
只有我大明的臣子
潜意识要让人说话
苏青
你们有什么困难
都说出来啊
我也提个醒
议事就是议事
不要动不动就扯到什么罢官撤职
谁该干什么谁不该干什么
这杆秤在皇上的手里
希望大家心里明白
上天保佑祖宗保佑
会平安的
会平安的啊
王妃王妃
歇会再来啊啊
放下使劲啊放下使劲啊
王妃
啊
驾驶证啊
啊啊啊啊
王爷
王妃是足月生辰
母子都会平安
您不用太急
周云易的死
是我的过错
上天要责罚
就应该责罚我一个人
周云一死得其所
上天也不会降不降于王爷
更不会降不降给王妃和孩子
我还担心高拱
和张居正他们呢
去年两经一十三省全年的税银
共为45,367,000两
去年年初
各项开支预算为
3,980万两
可是昨天各部报来的账单共耗银
5,380万两
收支梁底
去年一年
超支的亏空竟达843万3,000两
如果和去年年初的开支预算核对
去年一年的超支则在1,400万两以上
我们先说夹在兵部头上的300万两亏空
这300万两
兵部并未支出
也是工部支出
一句话
去年一年亏空的1,400万两
都是吏部和工部的亏空
却让我们从其他部来拟票
小阁老你说这个字我们怎么签
内阁拟票的时候
你们互布两个堂官都在场
你们当时就见过这张票呢
内个时候有话不说
现在却在御前会议上相庄五奸
老徐你们到底要干什么
看过不等于核实过
昨天晚间
我们找兵部一核实
才发现这笔开支有出入
这件事泰越你来说吧
是
兵部去年的开支
在腊月二十七就核实完毕上交了户部
当时我们的开支完全是按年初的预算
并未超支
但昨天户部通知我去核实票拟
称兵部超支了300万两
我去看了
这300万两
是记在兵部造战船30艘的帐上
而且明确记载
是给
戚继光俞大猷在海上与倭寇作战用的
实际上
我兵部
并未见到一艘战船
不好了不好了
王爷王爷
快请太医吧
啊啊
啊
我去吧王爷
等等
你带两个人去
让他们领着太医来
你在宫外等着
看看高巩和张居正他们有没有事
是
退下
吕公公
确实有30艘战船
耗资也是300万
是在浙江和福建两个工厂同时建造的
本来这批战船是为兵部
造了以备海上作战用的
后来为修宫中几个大殿运送木料
调用了10艘
其余20艘让世博斯借用了
吕公公
这件事世博斯应该向宫里禀报
有这么回事吗
是有这么回事
当时世博斯是为了运送丝绸
茶叶和瓷器
触网波斯印度等地换来白银
由于船只不够借用了20艘船
后来因为海上倭寇闹市
这批货就转到京杭运河运到经理来了
那
这件事就说清楚了
10艘船是为了修宫里的大殿运送木料
20艘船是世博斯为了给朝廷调运货物
帐
虽然算在兵部头上
但是钱还是都用在了正途
现在宫里遭火灾的几处大殿都修好了
严大人你们把那10艘船还给兵部
世博斯这边我也打个招呼
缺船可以另造
不要占用战船
30艘船都还给了兵部
这300万两的开支
记在兵部的帐上也就名正言顺了
这300万的票里
户部可以签字了
签字吧
还有哪几张票拟
你们户部没有签字
一笔是
江苏和浙江的修合公款
修江苏的白卯河吴淞江
公布年初报的是200万两
这回结账是350万两
修浙江的新安江
公布年初报的是100万两
这回结账是200万两
超支的亏空共为250万两
江浙是朝廷赋税重地
修何多出的公款
何道衙们有详细账目可查
再说了
何道监管都是公理派去的
公公你们不签字
恐怕不只是对着我们公布来的吧
小哥佬高大人
还有哪些没有签字
宫里修电羽的木料
货款
公布年初报的预算是300万两
这次结账竟高达700万两
亏空400万两
我就知道
你们算来算去就会算到皇上
头上
是谁教你对皇上说这些话的
我说的是公共亏损了400万两
我没说不该给宫里修电鱼
哼
你要杀人直接动手就是
用不着这样愈加之罪
高祖听
我是大明的官员
敬自己的职责
这是公益
谁也没给你加罪
皇上更没给你加罪
互不提出疑问
功不能说清楚就行
何罪之有
小阁老
照例结算的账单和预算的单子不合
户部可以提出
用不着生气
徐葛老说的对
严大人
你就把这笔开支说说吧
吕公公
这大家都知道的事情有什么好说的
年初的预算是说到云贵山里运木料
可后来一勘察没有路
山高林密
这大料根本就运不下山来
这才改成了从南洋海面运来木料
这一年的工期突然增加了
这么大的难处
我们工部日夜赶办
连大船都翻了好几艘
但还是抢在年底前
将宫里的几处电雨修好了
为了皇上
我们什么苦都可以受
可我就是不懂
都是干着朝廷的事
为什么总是谁干的多受的委屈就越大
这多花的银子
你们为什么总是揪住不放呢
他依旧会倒了
就会倒了啊
王爷
高巩张继承
不会有事的
谁都不会有事的
你争口气
给皇上把个龙孙给生下来
就什么都好了
据辽东的军报
安大部今年还将有更大的警犯
而我东北一带的长城必须要重修
光此一项
就要比去年的开支增加200万两以上
还有就是东南沿海的房屋
如闽浙两地
去年全靠戚继光
于大有两步不足2万的兵力
抵御倭寇在路上的骚乱
可是我们的商船
我们的丝绸茶叶瓷器竟不能出海
光这一项每年损失就将达千万两以上
要保证东南海面货物畅通
今年的闽浙广东的牧兵势在必行
而这一项
又将要增加开支200万两以上
要都像去年那样
一年之内
把户部库存的银子全部用光了
今年朝廷就得加征百姓的赋税
来之前我已经听说了
有的省份已经把赋税
加征到了嘉靖45年
如此下去
户部这个家怎么当
我以为
这不是徐格老和高大人所能承担的事
那你的意思叫谁承担呢
我没有说叫谁承担
凡事预则立不预则废
如果还像去年那样不按预算开支
淫吃某粮则某粮吃完以后
真不知道我大明朝还有什么可吃
照你这么说
去年为江浙修河堤为皇上修宫事
已经把我大明朝修的山穷水尽了
我没有这样
那你刚才画中的意思是什么
那小阁楼的意思
是不是今年还要像去年那魁窟啊
公公奸臣已经自己跳出来了
高巩是一个
还有张居正
奸字怎么写
一个女字加一个干字
我高拱到现在还是个糟糠之妻
小哥佬就在昨天
你已经娶了第九房姨太太啊
这个奸字恐怕加不到我高拱头上
不要东拉西扯了
我看你不光是你
还有一些人
就是去年腊月二十九
周云一诽谤朝廷的后台
周云一
一个钦天监管天象的官员
为什么能够在诽谤朝廷的时候
能把朝廷去年的用度说的那么清楚
当时我就纳闷
现在我总算清楚了
就是我们在座的有些人
事先把详情告诉了他
是谁挑唆的
哼
怎么敢作不敢认
上天保佑是龙子龙孙
恭喜王爷
立刻进宫
给皇上报恩
万岁万岁万万岁
练得身形似鹤行
千朱松下
两酣经
我来问道无余说
云在青天水在平
严格牢
臣在
严世藩
说诽谤朝廷的那个周寅毅有后台
而且后台就在你的内阁里
你说谁是周寅一的后代
回皇上
这里没有周云易的后台
那周云易为什么会把去年朝廷的用度
说的那么清楚
朝廷无私帐
非方去年江苏修白卯和吴宗江
浙江修新安讲陕西河南大汉
都是明发上玉帛的银子
宫里修几座殿宇的费用
他怎么也知道
这说明公布走的都是明帐
起来都起来吧
谢皇上
不要这样看着你爹
要好好学着
是
朕刚才念的是唐朝李敖的问道诗
朕最喜欢的就是最后一句
云在青天水在平
你们这些人有些是云有些是水
所做的事情不同而已
都是忠臣
没有奸臣
回皇上
高巩张居正刚才的言论
和腊月二十九周云邑的言论
如出一辙
也没有什么不好
周殷玉被打死的事
朕现在一想起来
也还是觉得很惋惜
他也没有思念
只是他的话有扰朝政
朕也就叫打他二室厅帐
可没想到他就
李芳
奴婢在东厂的人你也该好好管管了
查一下
腊月二十九打死周寅毅是谁长的姓
是奴婢下去就查
严时藩臣在
刚才听高巩说
你昨天娶了第九房太太回皇上
臣回去之后就将己方小七送回娘家
好汉采取酒妻吗
送回去了人家怎么办
还是留下
只要多把心思用在朝廷的事上就好
是
该吵还是要吵啊
阁郎
你是守魁内阁的当家人
你有什么打算
当家无非是截留开园两图
张居正刚才说的对
凡事欲则立
不欲则废
哎比方公布
为宫里修电雨
为什么不在云贵区木材
非要从海面那么远从南阳运木材来
因为云龟山里的木材运不出来
记得嘉靖三十六年朝廷就译过
叫云贵修路
这件事当时臣若是落实了
去年公历的300多万木料钱就能省下来
这件事公布有责任
臣有责任
今年的各项开支
内阁下去要好好的意义
张局正臣在
你刚才说
凡事预则立
不预则废
是阁老说的这个意思吗
是这个意思
但阁老说的更透彻一些
朕刚才在里面听你算账算的很透彻
你说只要海面的商路畅通
大明的商船就可以把货物
运到波斯印度一带
每年可以开元1,000万两以上白银
其实这也不是臣的思路
大明永乐三年开始
城祖太宗皇帝
就命郑和率船队远下西洋
前后七次商获远通
直至嘉靖十几年
海上通商依然频繁
后为倭寇骚乱
海面不净
商运受卒
臣在兵部
也是从兵部
着眼想着
似乎应该给浙民两地增加军响
让戚继光于大尤部怒冲军队
建造战船
然后主动出击剿灭倭寇
重新打通海上霍商之路
这件事张居正跟陈商议过
臣以为只要海面货商之路畅通
接下来就是运什么
比如江浙的丝绸
一批上等的丝绸
在内地能卖到6两白银
若是销到西洋诸国
能卖到10两白银以上
现在江苏是1万张只鸡
浙江是8,000张只鸡
能不能增加只鸡
多产丝绸
当然能
关键是蚕丝
如何增加桑田多产蚕丝
皇上赦免
未来江苏的丝绸
就是靠浙江供应蚕丝
呃气候使然吗
那阁的意思是
干脆让浙江现有的农田再驳一半
改为桑田
这样每年就能多产蚕丝1,000万两以上
就能够多支丝绸20万币啊
农田都改成桑田
浙江百姓吃什么呢
从外省调拨
历年都是从外省向浙江调拨700万担粮
食
增加了桑田
再增掉粮食就是
外省调来的粮一定比自己产的贵
浙江的桑农是否愿意
每亩桑田产的丝
比每亩农田产的粮收成要高
再加一条
改的桑田仍按农田征税
不需增加税负
圣明天纵无过皇上
这样一来浙江的百姓定会踊跃中丧
有了思源
浙江和江苏各增几千张只鸡不成问题
好啊
好好好好好
吵架好啊
这不一吵就吵出好办法来了吗
这件事让司利剑和工部去办
当然还有户部
多赚的钱都要入在户部的账上
如何入手
内阁这就回去详细意可方略出来
然后给胡宗宪下极地
这件事
还是要靠胡宗宪去办
是是李芳
奴婢在
周云易的家里听说有一大堆的孩子
还有老母亲要安抚
拨些银子
由大内出
奴婢
下去就办
主子当心着凉
朕不像你们
没那么娇嫩